hello and welcome to new every day my
cuirfimid fáilte roimh nua gach lá
name is Carrie my name is Jen and on
Is é ainm Carrie is ainm dom Jen agus mé
today's show we're going to talk about
seó an lae inniu go bhfuilimid ag dul i mbun cainte
so who gets the glory stay tuned
mar sin a fhaigheann an ghlóir fanacht tiúnta
hello hello and welcome back to new
déanaim orainn agus cuirim fáilte roimh ais go dtí an nua
every day thanks so much for tuning
buíochas a ghabháil gach lá an oiread sin
again this week and we are back in the
arís an tseachtain seo agus tá muid ar ais sa
book of Acts and I told you we'd be on
leabhar na nAchtanna agus dúradh liom go mbeimis ar siúl
chapter 4 but we're not there yet
caibidil 4 ach níl muid fós ann
because there's so much more in chapter
toisc go bhfuil an oiread sin níos mó sa chaibidil
3 to look at so Jen where are we chapter
3 chun breathnú ar Jen mar a bhfuil caibidil againn
3 verse 11 so last week we talked about
3 véarsa 11 mar sin an tseachtain seo caite labhair muid faoi
the fact that the disciples were walking
an bhfíric go raibh na deisceabail ag siúl
to the temple three o'clock because that
chun an teampall a trí a chlog mar sin
was a normal time to pray a man was a
Bhí gnáth- ama ag guí fear a bhí ann
crippled man from birth was brought by
tugadh fear crippled ó bhreith
some friends to sit at the temple in
roinnt cairde chun suí ag an teampall i
order to receive money from the people
chun airgead a fháil ó na daoine
so then I love this part this is most
agus mar sin is breá liom an chuid seo , is é seo an chuid is mó
exciting part cuz Peters like look at us
Breathnaíonn cuid spreagúil cuz Peters dúinn
cuz and the man's like play down rapt
cuz agus an fear cosúil le súgradh síos
attention and then he's like I've got it
aird agus ansin tá sé cosúil liom é a fháil
we did not talk about this last week but
níor labhair muid faoin tseachtain seo caite ach
could you imagine this is the statement
An bhféadfá a shamhlú gurb é seo an ráiteas
you're hoping for money silver and gold
Tá súil agat airgead agus airgead a fháil
I have none I am like could you just
Tá mé aon Tá mé mar d'fhéadfaí tú díreach
imagine how is his why do you think I'm
shamhlú conas é a cén fáth a cheapann tú go bhfuil mé
here boys yeah I like what are you gonna
anseo buachaillí a rá, Is maith liom cad tá tú ag dul a
give me something like I just wonder
tabhair dom rud éigin mar is iontas orm
what like maybe that he thought oh maybe
cad is dócha a cheap sé b'fhéidir go b'fhéidir
they'll share their lunch with me you
scaireoidh siad a gcuid lóin leatsa
know maybe they have a cloak for me
tá a fhios agam b'fhéidir go bhfuil clóca orm
maybe the head of a new mat for me like
b'fhéidir gur mhaith liom ceann mata nua
I wonder in that split second what went
N'fheadar sa dara scoilt sin cad a chuaigh
through his mind cuz you're wasting my
trína intinn cuz go bhfuil tú ag milleadh ormsa
time yeah I hadn't even think of that
am yeah Ní raibh mé ag smaoineamh fiú ar sin
that's so true so yes so so anyways so
tá sin chomh fíor agus mar sin tá sin mar sin
he jumps up don't yell me yeah because
níl sé in ann dom a rá
beers like silver gold i have none but i
Beers cosúil le hóir airgid níl aon cheann agam ach i
will heal you well know he doesn't say I
cuirfidh sé in iúl duit go maith nach bhfuil sé ag rá liom
he says but in the name of Jesus from
a deir sé ach in ainm Íosa ó
Nazareth be healed so he hasn't in the
Nazareth a healed mar sin nach bhfuil sé san
name of Jesus so this in some says he
ainm Íosa mar sin deir sé seo i roinnt
jumped up and they continued into the
léim suas agus lean siad isteach ar an
temple and the end of verse 10 says they
teampall agus deireadh véarsa 10 a deir siad
recognized him so the people that were
aithnigh sé mar sin na daoine a bhí
in the temple when all the people saw
sa teampall nuair a chonaic na daoine go léir
him walking and praising God so that's
dó ag siúl agus ag moladh Dhia mar sin
verse 9 they recognized him as the same
véarsa 9 d'aithin siad dó mar an gcéanna
man who used to sit begging at the
fear a d'úsáid chun suí ag bualadh ag an
temple gate called beautiful and they
geata teampall a dtugtar álainn agus iad
were
bhí
filled with Wonder and amazement at what
Líonadh le Wonder agus iontas ar cad
had happened so it was like whoa hey
a tharla mar sin bhí sé cosúil le hea
that's the dude has been lame from birth
is é sin an laige a bheith caillte ó bhreith
yes wowza yeah like have you ever been
yes wowza yeah buíochas a bhí agat riamh
in a situation I know we haven't talked
i gcás ina bhfuil a fhios agam ní labhair muid
about this where something happened and
faoi seo nuair a tharla rud éigin agus
you just went Wow light like that was
chuaigh tú díreach i bhfianaise Wow mar sin
amazing or I can't believe that just
iontach nó ní féidir liom a chreidiúint go díreach
happened yeah yeah it yeah are you
a tharla yeah yeah sé yeah tú
thinking of one uh do you have one well
ag smaoineamh ar aon duine amháin go bhfuil tú go maith agat
no because it's more ignorant good
ní toisc go bhfuil sé níos aineolaí go maith
because we often we because our lives
toisc go minic táimid mar gheall ar ár saol
can be so predictable sometimes that I
is féidir a bheith chomh intuartha uaireanta go bhfuil mé
think one I have a simple one where I'm
Sílim go bhfuil ceann simplí agam i gcás ina bhfuil mé
just I we commute a lot like we are
ach táim ag taisteal go leor mar atáimid
constant in North America if you're not
seasmhach i Meiriceá Thuaidh mura bhfuil tú
watching from North America you might
ag faire ó Mheiriceá Thuaidh is féidir leat
not have any concept to this especially
níl aon choincheap ann go háirithe
or use language to me pardon me which
nó an teanga a úsáid dom a chur siar domsa cé acu
seemed strange to me I know but we
is cosúil liom a fhios agam ach táimid
commute a lot we were constantly in our
taitneamh a bhaint as a lán againn inár gcónaí
cars and so many times I actually even
gluaisteáin agus an oiread sin uaireanta mé i ndáiríre fiú
driving down the road and I'll watch
ag tiomáint síos an bhóthair agus beidh mé ag faire
somebody cut someone else I'll see how
duine éigin a ghearradh duine éigin eile Feicfidh mé conas
God well in my opinion is God he gets in
Is é Dia go maith i mo thuairim ná Dia a fhaigheann sé isteach
there and totally predicts someone from
ann agus tuarann ​​duine go hiomlán as
dying yeah and literally my mouth goes
ag fulaingt yeah agus go litriúil téann mo bhéal
wow god are you good like and that's
wow dia is maith leat agus sin
just a very simple like cuz I know it
ach an-simplí cosúil le cuz Tá a fhios agam é
was God when I watch how they almost
bhí Dia nuair a chonaic mé conas atá siad beagnach
died and killed other people like that
d'éag daoine eile mar sin
and it's unfortunate that most of my our
agus tá sé trua go bhfuil an chuid is mó de mo chuid
moments hmm our phone are in the car on
chuimhneacháin go bhfuil ár nguthán sa charr ar
the highway watching people not die like
ní cosúil go bhfuil an bás ag faire ar dhaoine
is amazing it was like in the emergency
Is iontach a bhí sé cosúil leis an éigeandáil
department I walk in and they did die in
roinn mé ag siúl isteach agus bhí siad bás i
front of me and then we're right there
os comhair dom agus ansin tá muid ceart ann
so we can intervene yeah but they didn't
ionas gur féidir linn idirghabháil a dhéanamh leat ach ní raibh siad
die until they got in so that was good
bás go dtí go bhfuair siad ionas go raibh sin go maith
so it's the you know until I want you to
mar sin tá sé ar eolas agat go dtí go dteastaíonn uait
you know think about for you know you
tá a fhios agat go bhfuil a fhios agat duit
know have you had experience where you
tá a fhios agat go raibh taithí agat i gcás ina bhfuil tú
go wow that was I didn't expect that to
téigh go dtí nach raibh mé ag súil leis sin
happen but it's so good it's okay so
ach tá sé chomh maith go bhfuil sé ceart go leor
then it says while the beggar held on to
ansin deir sé cé go raibh an t-imní ar siúl
Peter and John all the people were
Peadar agus John bhí na daoine go léir
astonished and came running to them in
Bhí iontas orm agus tháinig siad ar aghaidh leo
the place called solid ins colonnade
an áit ar a dtugtar comhdhlúthú soladach
when Peter saw this he said to them I
nuair a chonaic sé seo, dúirt sé leo
want you to underline that
ba mhaith leat go dtuigeann tú sin
through Bible when Peter saw this so
tríd an mBíobla nuair a chonaic Peter seo amhlaidh
when Peter saw all the people coming to
nuair a chonaic Peadar na daoine go léir ag teacht
him he said to them men of Israel why
dó a dúirt sé leo fir Iosrael cén fáth
does this surprise you why do you stare
iontas é seo cén fáth a bhfuil tú ag stare
at us as if by our own power or
ar ár gcumas amhail is dá mba lenár gcumhacht féin nó
godliness we have made we had made this
godliness a rinneamar go ndearnaamar é seo
man walk the God of Abraham Isaac and
fear ag siúl Dia Abraham agus Isaac
Jacob the god of Our Fathers has
Jacob tá Dia ár nAthair
glorified his servant Jesus he you
ghlóir sé a sheirbhíseach Íosa sé
handed him over to be killed and you
tugadh dó é a mharú agus tú
disowned him before Pilate though he had
dhiúltaigh dó roimh Pilat cé go raibh sé
decided to let him go you disowned the
chinn a ligean dó dul ar neamhní ort
holy and righteous one and asked that a
fear naofa agus righteous agus d'iarr sí go
murderer be released to you you killed
dúnmharfóir a scaoileadh duit a mharaigh tú
the author of life but God raised him
údar na beatha ach d'ardaigh Dia dó
from the dead we are witnesses of this
ó na marbh táimid finnéithe faoi seo
by faith in the name of Jesus this man
de réir creideamh in ainm Íosa an fear seo
whom you see and know was made strong it
a bhféachann tú agus a fhios a bhí déanta láidir é
is Jesus's name and the faith that comes
Is é ainm Íosa agus an chreideamh a thagann
through him that has given this complete
trína thug sé seo iomlán
complete healing as you all as you can
leigheas iomlán mar is féidir leat mar is féidir leat
all see now brothers I want you i know
féach go léir anois deartháireacha ba mhaith liom a fhios agam
that you acted in ignorance as did your
gur ghníomhaigh tú i aineolas mar a rinne tú
leaders but this is how God fulfilled
ceannairí ach seo mar a chomhlíon Dia
what he had foretold through the Prophet
an méid a bhí sé ag fógairt tríd an Prophet
saying that his Christ would suffer
ag rá go mbeadh a Chríost ag fulaingt
repent then and turn to God so that your
aithreachas ansin agus dul chuig Dia ionas go mbeidh do chuid
sins may be wiped out and that times of
féadfar peacaí a dhíspreagadh agus na hamanna sin
refreshing may come from the Lord and
féadfaidh athnuachan teacht ón Tiarna agus
that he may send the Christ who has been
go bhféadfaidh sé an Críost a bhí curtha
appointed to you even Jesus he must
ceaptha duit fiú Íosa, ní mór dó
remain in heaven until the time comes
fanacht ar neamh go dtí go dtiocfaidh an t-am
for God to restore everything as his
do Dhia gach rud a chur ar ais mar a chuid
promised as he promised long ago through
geallta mar a gheall sé fada ó shin
his holy prophets for Moses said the
dúirt a chuid fáithe naofa do Mhaois
Lord your God will raise up for you a
Tógfaidh an Tiarna do Dhia suas duit féin
prophet like me from among your own
fáidh liomsa as mo chuid féin
people you must listen to everything he
daoine ní mór duit éisteacht le gach rud a bhfuil sé
tells you anyone who does not listen to
insíonn duit duine ar bith nach bhfuil ag éisteacht leo
him will be completely cut off from
déanfar é a ghearradh as
other people cut off from among his
daoine eile a ghearradh as a measc
people indeed all the profits from
daoine go deimhin go léir na brabúis ó
Samuel on as many as have spoken have
Tá Samuel ag a lán acu a labhair
foretold these days and you are heirs of
Réamhrá na laethanta seo agus is oidhrí duit
the prophets and of the Covenant God
na fáithe agus Dia an Chúnaint
made with your forfeit with your
déanta le do chaillteanas le do chuid
father's he said to Abraham through your
athair a dúirt sé le Abraham trí do chuid
offspring all peoples on earth will be
beidh sliocht gach pobal ar domhan
blessed when God raised up his servant
beannaigh nuair a ardaigh Dia suas a sheirbhíseach
he sent him first to you to bless you by
chuir sé air chugat chun tú a bheannacht
turning each of you from your wicked
ag casadh gach duine agaibh ó do ghránna
ways
bealaí
he just totally redirected the
chuir sé ach atreorú go hiomlán
conversation I know from the man who was
comhrá a fhios agam ón fear a bhí
healed to Jesus and why they need Jesus
healed le Íosa agus cén fáth a dteastaíonn Íosa orthu
to come to turn each one of you from
chun teacht ar gach duine agaibh as
your iniquities from your wicked ways to
do dhrochbhealaí ó do bhealaí olc a
save you so that was just like a
shábháil tú mar sin go díreach mar a
launching board to actually talk about
bord a sheoladh chun labhairt faoi ​​deara i ndáiríre
Jesus they wasn't fixated on the fact
Níor socraíodh Íosa ar an bhfíric
that wow look at his ankles now look at
Breathnaíonn an wow sin ar a rúitíní anois
his knees look how high you can job look
Breathnaíonn a ghlúine cé chomh hard is féidir leat breathnú ar an bpost
he's praising God let's go praise God
Tá sé ag moladh Dhia in iúl dúinn Dia a mholadh
yeah it was like hold on here's why we
yeah bhí sé mar a shealbhú ar an fáth anseo
have the ability to praise God now
an cumas chun moladh a dhéanamh Dé anois
because of this it's because Jesus
mar gheall air seo tá sé mar gheall ar Íosa
Christ came but repentance needed to
Tháinig Críost ach is gá aithreachas
happen yeah in order for them to receive
Tarlaíonn yeah chun iad a fháil
Christ so the question is how good are
Críost ionas tá an cheist cé chomh maith is atá
you are you at turning the conversation
Tá tú ag casadh an chomhrá
from what happened to who it might have
ón méid a tharla leis a d'fhéadfadh a bheith aige
happened from so think about that we'll
a tharla ó sin smaoineamh ar sin
be back in just a minute introducing
a bheith ar ais i nóiméad ach a thabhairt isteach
Beltone first a revolutionary new
An chéad réabhlóid nua réabhlóideach Beltone
hearing aid so small you can hardly see
Is é an t-éisteacht an oiread sin is féidir leat a fheiceáil
it so comfortable you can hardly feel it
tá sé chomh compordach is féidir leat é a bhraitheann ar éigean
for the first time ever you can control
don chéad uair riamh is féidir leat a rialú
hearing aids directly from your iPhone
áiseanna éisteachta go díreach ó do iPhone
pick up the phone listen to music and
an fón a phiocadh ag éisteacht le ceol agus
use your hearing aids like wireless
bain úsáid as do chuid áiseanna éisteachta mar gan sreang
headphones hear everything that matters
cluasann cluasáin gach rud a bhaineann leo
try Beltone first for a free trial call
déan iarracht Beltone ar dtús le haghaidh glaoch trialach saor in aisce
one eight hundred Bell tone now hey and
ocht gcéad Bell ton anois hug agus
welcome back we're jumping right back in
fáilte roimh ais táimid ag dul siar ar ais
thank you so much to all of our
buíochas a ghabháil leat an oiread sin dár gcuid ar fad
wonderful sponsors and partners if you
urraitheoirí agus comhpháirtithe iontach má tá tú
want to check them out go to work our
Ba mhaith liom iad a sheiceáil amach ag obair ar ár
website you everyday TV click on our
ar an láithreán gréasáin cliceáil tú ar ár dteilifís ó lá go lá ar ár
partners page and you can see all the
leathanach comhpháirtithe agus is féidir leat a fheiceáil go léir
amazing organizations and companies who
eagraíochtaí agus cuideachtaí iontach a
are helping make this program possible
ag cuidiú leis an gclár seo a dhéanamh
so thank you so much and we were just
mar sin buíochas a ghabháil leat an oiread sin agus bhí muid díreach
speaking about how Peter after the
ag labhairt faoi conas Peter tar éis an
layman had been healed how now he's
bhí an layman leigheas mar atá sé anois
turning the focus yes and he's allowing
ag díriú ar an fócas agus tá sé ag ligean dó
God to work repentance to bring
Dia a bheith ag obair ar aithreachas a thabhairt
repentance into these people's lives yes
aithreachas i saol na ndaoine sin
so he's telling the story and and the
mar sin tá sé ag insint an scéil agus an
way that he shifts the attention is very
Is é an bealach a athraíonn sé an t-aird an-
interesting
suimiúil
and it does speak about in the New
agus bíonn sé ag labhairt sa Nua
Testament how we need to shift from the
An Tiomna conas is gá dúinn aistriú ó
natural to the spiritual mm-hmm everyone
nádúrtha do na daoine spioradálta mm-hmm gach duine
can relate to something in the natural
a bhaineann le rud éigin sa nádúr
world right like I was having a
domhan ceart mar a bhí mé ag
conversation with a friend of ours who
comhrá le cara dár ndaoine
works with computers and I just have no
oibríonn sé le ríomhairí agus níl aon ní agam
idea how things work in the computer and
smaoineamh ar conas a oibríonn rudaí sa ríomhaire agus
I'm quite happy not to fully know but he
Táim sásta nach bhfuil a fhios agam go hiomlán ach é
was able to explain how some kind of
in ann a mhíniú cén cineál de
processor or something worked but he
próiseálaí nó rud éigin a d'oibrigh ach é
related to things i could understand my
a bhaineann le rudaí ar féidir liom mo thuiscint a thuiscint
camera if it was like cooking or if it
ceamara más rud é go raibh sé cosúil le cócaireacht nó má bhí sé
was something else but i got it because
rud éigin eile ach fuair mé mar gheall air
he related it to a natural thing that I
bhaineann sé é le an rud nádúrtha go bhfuil mé
had familiarity with huh and I feel like
Bhí a fhios agam go huh agus is dóigh liom
that people in the New Testament the
na daoine sa Tiomna Nua an
disciples and Paul especially swings
deisceabail agus Pól go háirithe ag dul chun cinn
from the natural to the spiritual yes
ón nádúr go dtí an spioradálta yes
they take what is happening and instead
tógann siad an méid atá ag tarlú agus ina ionad sin
of putting a focus on themselves because
a chur béim ar iad féin mar gheall ar
not never wants this Peter take any like
níor mhaith leis seo a bheith ag Peter mar sin
glory for this like he acknowledges this
Glóir é seo mar aitheantas air seo
is what happens but then he said but
cad a tharlaíonn ach a dúirt sé ach
this is who healed him and he doesn't
is é seo a shlánú air agus ní dhéanann sé
even say well I was with him the whole
fiú a rá go maith go raibh mé leis an iomlán
time he called me from the boat so I
am a thug sé orm ón bád mar sin
have this special connection with him
Tá an nasc speisialta seo leis
yeah and so he just jumps right in its
yeah agus mar sin níl sé ach díreach i
like you said like this is what's
mar a dúirt tú mar seo is é atá
happening in the natural but he turns it
ag tarlú sa nádúrtha ach cas sé é
around to the spiritual lesson for the
thart ar an gceacht spioradálta don
people for the purpose that they would
daoine chun na críche sin go mbeadh siad
come to know Jesus yes and what they
teacht ar a fhios Íosa agus cad iad
were able to relate to so these were
bhí siad in ann a bheith bainteach leis sin
people these were Jews right yes these
ba iad na daoine seo a bhí Giúdaigh ceart iad seo
worms going to the temple to pray so
péisteanna ag dul go dtí an teampall chun guí a dhéanamh
they were familiar with the teachings in
bhí siad eolach ar an teagasc i
the Old Testament and he quotes the Old
an Sean- Tiomna agus luann sé an Sean
Testament and says you essentially
Tiomna agus deir tú go bunúsach
should know that this time was coming
ba chóir a fhios go raibh an t-am seo ag teacht
because all the prophets like Samuel
toisc go léir na fáithe cosúil le Samuel
onward they talked about this happening
ar aghaidh labhair siad faoi ​​seo
that people would be able to heal in the
go mbeadh daoine in ann cneasaithe sa
name of God yes right yeah so he's like
ainm Dé, tá sí ceart mar sin tá sé cosúil leis
now's the time essentially and the Old
is é an t-am anois agus an Sean
Testament spoke about Jesus He fulfilled
Labhair an Tiomna faoi Íosa Comhlíon sé
the prophecies in the Old Testament so
na tuar sa Sean- Tiomna mar sin
they were familiar with the Old
bhí siad eolach ar an Sean
Testament the prophets yeah and he
Tiomna na fáithe yeah agus é
relates this miracle to that saying this
an miracle seo leis sin ag rá seo
is now a fulfillment of those prophecies
Tá comhlíonadh na dtréimhsí sin anois
right yeah
ceart yeah
and then he goes on to say how it was
agus ansin téann sé ar aghaidh le rá conas a bhí sé
Jesus who has fulfilled like you said
Íosa a chomhlíon mar a dúirt tú
has fulfilled all of these things but
na rudaí sin go léir a chomhlíonadh ach
you didn't get it you didn't see that it
ní bhfuair tú é nach bhfaca tú é
was Jesus that Jesus was the fulfillment
Ba é Íosa gurb é Íosa an comhlíonadh
of all the Old Testament prophecies and
de na tuar Sean-Tiomna agus
then it says verse 17 now brothers I
ansin deir sé véarsa 17 anois deartháireacha mé
know that you acted in ignorance as did
tá a fhios gur ghníomhaigh tú i aineolas mar a rinne
your leaders like he just calls him out
do cheannairí cosúil iarrann sé díreach tar éis dó amach
he's like you didn't know you didn't
tá sé cosúil nach raibh a fhios agat nach ndearna tú
know but now you and and I love that he
tá a fhios ach anois agat agus agus mé grá go bhfuil sé
goes on to say but this is how God
Leanann sé seo le rá ach is é seo Dia
fulfilled that he would foretold what he
chomhlíon sé go bhforálfadh sé cad é
foretold through the Prophet saying that
foretold tríd an Prophet ag rá go
his Christ would suffer so then he says
bheadh ​​a Chríost ag fulaingt mar sin, a deir sé
he he takes what happened but what's
Tógann sé an méid a tharla ach cad é
happened the man was healed he relates
a tharla an duine a bhí healed a bhaineann sé
to the spiritual this you know this is
leis an spioradálta tá a fhios agat go bhfuil sé seo
who the Christ is but you missed it but
cé hé an Chríost ach chaill tú é ach
this is what I love about this message
is é seo an rud is breá liom faoin teachtaireacht seo
you missed the miracle you missed who
chaill tú an miracle a chaill tú a bhfuil
Jesus was but if you acknowledge that
Bhí Íosa ach má aithníonn tú é
you missed it and you repent here it is
Chaill tú é agus d'aithin tú anseo
here it is it's not amazing like second
anseo nach bhfuil sé iontach mar an dara
chance second chance because it says
seans an dara seans mar a deir sé
repent then and turn to God so that your
aithreachas ansin agus dul chuig Dia ionas go mbeidh do chuid
sins may be wiped out and that times of
féadfar peacaí a dhíspreagadh agus na hamanna sin
refreshing may come from the Lord he's
is féidir athnuachan a thagann ón Tiarna é
like he acknowledges the fact that you
mar a admhaíonn sé go bhfuil tú
missed the boat and he's like don't
chaill an bád agus ní maith liom é
worry don't let that stop you don't let
bíodh imní ort ná lig dóibh sin a stopadh ná lig tú
your past stop you from moving forward
stopann tú d'am atá caite leat dul ar aghaidh
with Jesus and that's like this is a
le Íosa agus sin mar seo a
story of redemption like it's like you
scéal fuascailte mar is cosúil leatsa
know what the Old Testament says you
tá a fhios agat cad a deir an Sean- Tiomna duit
knew that times of healing and miracles
Bhí a fhios aige amanna leighis agus míorúiltí
would come Jesus came he is the
Thiocfadh Íosa tháinig sé
fulfillment of that you and your leaders
comhlíonadh tú féin agus do cheannairí
missed it but it's not too late so often
chaill sé ach níl sé ró-dhéanach chomh minic
I think people can say it's too late for
I mo thuairimse, is féidir le daoine a rá go bhfuil sé ró-dhéanach chun
me or you know I should have made the
nó má tá a fhios agat ba chóir dom a bheith déanta agam
most of that opportunity and I've just
an chuid is mó den deis sin agus tá mé díreach
I've missed out totally that is not true
Chaill mé amach go hiomlán nach bhfuil fíor
with Jesus it has never never never
le Íosa riamh riamh riamh
never never too late and in one of our
riamh riamh ró-dhéanach agus i gceann dár ndaoine
previous conversations we talked about
na comhráite roimhe sin labhair muid faoi
the parable of the workers and how at
an parabal na n-oibrithe agus conas a
the very last moment out of 5 30 or six
an nóiméad deireanach de 5 30 nó sé
o'clock when basically the day was done
a chlog nuair a dhéantar an lá go bunúsach
that the owner went out and said no no
go ndeachaigh an t-úinéir amach agus dúirt sé nach raibh aon
you come to you come to and at those
Tagann tú go dtiocfaidh tú agus iad siúd
point that was when you know if you're
pointe a bhí nuair a fhios agat má tá tú
still standing around five thirty six
fós timpeall cúig tríocha a sé
o'clock that meant you were
a chlog a chiallaigh go raibh tú
picked over like nobody wanted you to
roghnaigh tú mar ní raibh aon duine ag iarraidh ort
work there's something wrong with you
obair go bhfuil rud éigin cearr leat
and so maybe you were lame from birth
agus mar sin b'fhéidir go raibh tú lag ó bhreith
like maybe you were lame from birth and
Is dócha gurbh fhéidir leat a bheith cléagach ó bhreith agus
he or you had no skill at all to do what
ní raibh aon scil aige nó aici uait chun an méid a dhéanamh
they need and the owner said no you come
is gá iad agus dúirt an t-úinéir nach dtagann tú
and that's what Peter Peter is extending
agus sin an méid atá Peter Peter ag leathnú
to them that it's not too late like
leo nach bhfuil sé ró-dhéanach cosúil leis
there's room in the kingdom for that
tá seomra sa ríocht ann
like you come like you come now I draw
cosúil le teacht leat mar a thagann tú anois táim ag tarraingt
the line in the sand yeah and say you
an líne sa ghaineamh yeah agus a rá leat
know what today is the day I'm going to
tá a fhios agam céard atá inniu ann an lá atá mé ag dul
move forward and I just love it because
dul ar aghaidh agus is breá liom é mar gheall air
it says that times of refreshing may
deir sé gur féidir amanna athnuachana a dhéanamh
come from the Lord like when we repent
Is cosúil ón Tiarna nuair a aithríimid
when we choose to acknowledge our
nuair a roghnaíonn muid ár n-aitheantas a thabhairt dúinn
ignorance of who God is and say you know
aineolas ar a bhfuil Dia agus a deir a fhios agat
I have sinned then by the power of the
Rinne mé peacaigh ansin faoi chumhacht an
Holy Spirit and the blood of Christ
Spiorad Naomh agus fuil Chríost
washing away our sin getting rid of it
ag níochán ár n-pheacaí ag fáil réidh leis
and then filling us with the freshness
agus ansin an úire a líonadh dúinn
of Christ it's like it is refreshing hmm
de Chríost tá sé cosúil go bhfuil sé hmm refreshing
it is refreshing to experience just let
tá sé fíorúil taithí a fháil ach lig
that time that you spend with the Lord
an am sin a chaitheann tú leis an Tiarna
knowing that that you have been forgiven
agus a fhios agam go bhfuil loghar déanta agat
that is not too late that God Christ
nach bhfuil sé ró-dhéanach ná Dia Críost
still has plans and purposes for your
tá pleananna agus críocha fós agat
life like it is refreshing to have your
Is cosúil go bhfuil an saol cosúil le do chuid
sins washed away I was listening to an
peacaí nite ar shiúl bhí mé ag éisteacht le
amazing story yesterday and it's
scéal iontach inné agus tá sé
actually on focus on the family if you
i ndáiríre ar dhíriú ar an teaghlach má tá tú
go to their daily podcasts and it was a
téigh go dtí a gcuid podchraoltaí laethúla agus bhí sé ina
story of a man who has since passed away
scéal fear atá tar éis bás as a chéile
his name's Dennis and Dennis was a
Ba é Dennis agus Dennis a ainm a
follower of Charles Manson oh boy yes so
leanúna de Charles Manson ó bhuachaill tá, mar sin
can you give us just a little backup of
An féidir leat cúltaca beagán a thabhairt dúinn
who Charles Manson is from what I
a bhfuil Charles Manson as a bhfuil mé
understand me I'm listening he
tuigim go bhfuil mé ag éisteacht leis
orchestrated some terrible murders yes
orchestrated roinnt maraíodh uafásach yes
spend in LA like very very brutal really
Tá caitheamh i LA cosúil leis an-brutal i ndáiríre
shocked that area and the world and he
ionadh an cheantair sin agus an domhan agus é
basically was saying like he was a
go bunúsach a bhí á rá mar a bhí sé
messiah type figure and so he had like
figiúr den chineál messiah agus mar sin ba mhaith leis
this family of people who would follow
an teaghlach daoine seo a leanfadh
him and so Dennis this guy got on board
dó agus mar sin fuair Dennis an fear seo ar bord
and started to associate with his family
agus thosaigh sé ag dul i dteagmháil lena theaghlach
and kinda was brainwashed to believe
agus chonacthas kinda a chreidiúint
that he this Charles Manson guy could be
go bhféadfadh sé seo a bheith ina fhear Charles Manson
the leader that he was looking for
an ceannaire a bhí á lorg aige
because he was like an anarchist he
toisc go raibh sé cosúil le anarchist é
really rebelled in the 60s against all
ardaigh i ndáiríre sna 60í i gcoinne gach duine
forms of law and so he then tried to
foirmeacha dlí agus mar sin rinne sé iarracht
break Charles Manson out of prison so he
briseadh Charles Manson as príosún mar sin é
robbed a military surplus store was
robáil siopa barrachais míleata
shooting at police officers Anjali was
Bhí lámhach ag oifigigh póilíní, Anjali
arrested brought to prison and it was in
gabhadh i bpríosún agus bhí sé i
prison that he was in a Cell his
príosún go raibh sé i gCill a chuid
cellmate was this Christian guy who read
ba é an fear Críostaí seo a léigh
his Bible all day that's it I thought
a Bíobla an lá ar fad a cheap mé
this guy is so weird so so so weird and
Tá an fear seo chomh aisteach mar sin mar sin aisteach agus
then he couldn't get away from it
ansin ní fhéadfadh sé a fháil amach as é
because he'd go out in the yard and
toisc go rachadh sé amach sa chlós agus
these other big guys who murderers would
na guys mór eile a bheadh ​​dúnmharú
come up and be like hey do you want to
teacht suas agus a bheith cosúil le hug is mian leat
know what I read in the Bible today
tá a fhios agam cad a léigh mé sa Bhíobla inniu
maybe like what is going on but
b'fhéidir gur mhaith leis an méid atá ar siúl ach
eventually he submitted his life to
ar deireadh thiar chuir sé a shaol isteach
Christ and he asked for forgiveness and
Críost agus d'iarr sé maithiúnas agus
he said it was the first time in 38
Dúirt sé gurb é an chéad uair é i 38
years he ever felt clean it was that
bliain a bhraith sé glan bhí sé sin
time of refreshing that God then changed
am athnuachana gur athraigh Dia ansin
his life because of Jesus and he started
a shaol mar gheall ar Íosa agus thosaigh sé
to see things in a new light he started
chun rudaí a fheiceáil i bhfianaise nua a thosaigh sé
to speak things in a new way and that
rudaí a labhairt ar bhealach nua agus sin
really speaks to that time of refreshing
i ndáiríre labhraíonn an t-am sin de athnuachan
when repentance in God says it's his
nuair a deir aithrí i nDia gurb é
kindness that leads us to repentance and
cairdeas a thugann dúinn aithreachas agus
to a new life with him because there's
le saol nua leis mar go bhfuil
always room there's always room and so
seomra i gcónaí tá seomra i gcónaí agus mar sin
we want to encourage you today if you've
ba mhaith linn tú a spreagadh inniu má tá tú
never known Jesus then today is the day
Níl a fhios Íosa riamh ansin an lá inniu
that you would just as this word said
go mbeadh tú díreach mar a dúirt an focal seo
repent of your ignorance of not knowing
repent ar do aineolas nach bhfuil a fhios agam
and times of refreshing to come or maybe
agus amanna athnuachana le teacht nó b'fhéidir
you're just struggling in your walk and
tá tú ag streachailt díreach i do shiúlóid agus
you're just like man I just really I've
Tá tú díreach cosúil le fear, tá mé díreach i ndáiríre
really messed up and just like these you
i ndáiríre messed suas agus díreach cosúil leo seo leat
know some of these followers had like
tá a fhios agam gur mhaith le cuid de na leanúna seo
they were Jewish but they just really
bhí siad Giúdach ach tá siad i ndáiríre
missed the boat and not realizing who
chaill an bád agus gan é a bhaint amach
Jesus was or maybe you know you know
Bhí Íosa nó b'fhéidir a fhios agat a fhios agat
that Jesus has been calling you to do
go bhfuil Íosa ag iarraidh ort a dhéanamh
something but you've just been putting
rud éigin ach tá tú ag cur díreach
it off and maybe today's your day just
sé amach agus b'fhéidir lá atá inniu ann do lá díreach
to repentance a god I'm sorry but but
Dia a aithrí Tá brón orm ach ach
there's always room there's always room
tá seomra i gcónaí ann go bhfuil seomra i gcónaí
to come and so we're going to pray and
le teacht agus mar sin táimid ag dul ag guí agus
we're
tá muid
to ask Jesus to lead and guide us in the
iarraidh ar Íosa é a threorú agus a threorú sa
ways that we might need to repent today
bealaí a d'fhéadfadh go mbeadh orainn aithreachas inniu
so let's do that Heavenly Father I thank
mar sin déanaimis an Athair Ar Neamh sin a ghabháil liom
you so much that you want to bring times
tá tú an oiread sin gur mhaith leat amanna a thabhairt
of refreshment to each person would you
d'úrúcháin do gach duine
show us today the things that we may
taispeáin dúinn inniu na rudaí is féidir linn
need to repent of maybe it is ignorance
ní mór a aithint, b'fhéidir gur aineolas é
of just not knowing you have never come
níl a fhios agam nach bhfuil tú riamh ag teacht
to know you maybe it's repentance that
go mbeadh a fhios agat b'fhéidir go bhfuil aithreachas ann
you have actually been calling us and
tá tú i ndáiríre ag glaoch orainn agus
we've ignored you or maybe it's
ní mór dúinn neamhaird a dhéanamh ort nó b'fhéidir é
repentance in the fact that you told us
aithreachas ar an bhfíric gur inis tú dúinn
something very specific and we've said
rud an -sonrach agus a dúirt muid
no Lord we ask in your name that you
ní iarrann Tiarna in ainm duit go bhfuil tú
would show us the things that we need to
léiriú dúinn na rudaí a theastaíonn uainn
repent of today so that we might
aithrí an lae inniu ionas go bhféadfaimis
experience the times of refreshment that
Taithí na huaire úrúcháin sin
you have for us and the greater things
tá tú dúinn agus na rudaí is mó
and to be able to participate in the
agus a bheith in ann páirt a ghlacadh sa
greater things that you have in store
rudaí níos mó atá agat sa siopa
lord thank you for this message today
gabhaim buíochas as an teachtaireacht seo inniu
that you do want to bring times of
gur mhaith leat amanna a thabhairt
refreshment to all people I I asked Lord
úrúchán do gach duine II d'iarr mé ar an Tiarna
God that we would desire those things in
Dia gur mhaith linn na rudaí sin
your name we pray amen amen thanks so
guímar do ainm, is breá liom buíochas sin
much for tuning in again to new every
go mór le tiúnadh arís chuig gach ceann nua
day and we hope to see you back here
agus tá súil againn go bhfeicfidh tú tú ar ais anseo
next week can we carry on with the book
is féidir linn an tseachtain seo chugainn a dhéanamh leis an leabhar
of Acts have a great week
de na hAchtanna seachtaine iontach
you
tú